# slavalox123
Настоящий документ предназначен для ознакомления пользователя с функциональными возможностями языка разметки Markdown. Markdown – это облегченный язык разметки, который является инструментом преобразования кода в HTML. Главной особенностью данного языка является максимально простой синтаксис, который служит для упрощения написания и чтения кода разметки, что, в свою очередь, позволяет легко его корректировать. Теперь рассмотрим более подробно функции языка разметки Markdown.
***
Блочные элементы
Параграфы и разрывы строк
Для того, чтобы создать параграф с использованием синтаксиса языка Markdown, достаточно отделить строки текста одной (или более) пустой строкой (пустой считается всякая строка, которая не содержит в себе ничего, кроме пробелов и символов табуляции). Для того, чтобы вставить видимый перенос строки (элемент <br/>) необходимо окончить строку двумя пробелами и нажатием клавиши «Enter». Многие элементы синтаксиса Markdown выглядят и работают гораздо лучше в случае, когда их форматируют с помощью «жесткого перевода строк» (разделение строк, осуществленное самим пользователем, а не программой автоматически). К таким элементам относятся цитаты, списки и пр.

Заголовки
Язык разметки Markdown поддерживает 2 стиля обозначения заголовков: подчеркивание и выделение символом («#»). Выделение заголовков с помощью подчеркивания производится знаками равенства («=») в случае, если заголовок первого уровня, и дефисами («-») в случае, если заголовок второго уровня. Количество знаков подчеркивания не ограничивается. При выделении заголовков с помощью символа («#») используется от одного до шести данных символов, которые устанавливаются в начале строки (перед заголовком). В данном случае количество символов соответствует уровню заголовка. Кроме того, заголовок возможно снабдить закрывающимися символами («#»), хотя это и не является обязательным. Количество закрывающихся символов не обязано соответствовать количеству начальных символов. Уровень заголовка определяется по количеству начальных символов.
Заголовки первого и второго уровней, выполненные с помощью подчеркивания, выглядят следующим образом:

>Заголовок первого уровня
>========================
>Заголовок второго уровня
>-------------------------
Заголовки первого, третьего и шестого уровней, выполненные с помощью символа («#»), выглядят следующим образом:

>#  Заголовок первого уровня
>### Заголовок третьего уровня
>###### Заголовок шестого уровня
Приведенные выше заголовки, выполненные с помощью символа («#») тождественны следующим:

>#  Заголовок первого уровня #
>### Заголовок третьего уровня ###
>###### Заголовок шестого уровня ######

Цитаты

Для обозначения цитат в языке Markdown используется знак «больше» («>»). Его можно вставлять как перед каждой строкой цитаты, так и только перед первой строкой параграфа. Также синтаксис Markdown позволяет создавать вложенные цитаты (цитаты внутри цитат). Для их разметки используются дополнительные уровни знаков цитирования («>»). Цитаты в Markdown могут содержать всевозможные элементы разметки. Цитаты в языке Markdown выглядят следующим образом:

>Это пример цитаты,
>в которой перед каждой строкой
>ставится угловая скобка.

>Это пример цитаты,
в которой угловая скобка
ставится только перед началом нового параграфа.
>Второй параграф.

Вложение цитаты в цитату выглядит следующим образом:


В результате на экран выводится следующее:


Первый уровень цитирования

> Первый уровень цитирования
>> Второй уровень цитирования
>>> Третий уровень цитирования
>
>Первый уровень цитирования

 Первый уровень цитирования
 Второй уровень цитирования
 Третий уровень цитирования

Списки
Markdown поддерживает упорядоченные (нумерованные) и неупорядоченные (ненумерованные) списки. Для формирования неупорядоченный списков используются такие маркеры, как звездочки, плюсы и дефисы. Все перечисленные маркеры могут использоваться взаимозаменяемо. Для формирования упорядоченных списков в качестве маркеров используются числа с точкой. Важной особенностью в данном случае является то, что сами номера, с помощью которых формируется список, не важны, так как они не оказывают влияния на выходной HTML код. Как бы ни нумеровал пользователь список, на выходе он в любом случае будет иметь упорядоченный список, начинающийся с единицы (1, 2, 3…). Эту особенность стоит учитывать в том случае, когда необходимо использовать порядковые номера элементов в списке, чтобы они соответствовали номерам, получающимся в HTML. Упорядоченные списки всегда следует начинать с единицы. Маркеры списков обычно начинаются с начала строки, однако они могут быть сдвинуты, но не более чем на 3 пробела. За маркером должен следовать пробел, либо символ табуляции. При необходимостив список можно вставить цитату. В этом случае обозначения цитирования ( «>» ) нужно писать с отступом. Упорядоченные списки выглядят следующим образом:

1.	Проводник
2.	Полупроводник
3.	Диэлектрик

Неупорядоченные списки выглядят следующим образом:

* Проводник
* Полупроводник
* Диэлектрик

Или

*-* Проводник

*-* Полупроводник

*-* Диэлектрик

Или

*+* Проводник

*+* Полупроводник

*+* Диэлектрик

